# Lean_Canvas.pdf
_Источник: `C:/Users/andro/Desktop/NeBeri/Lean_Canvas.pdf`_

---

## Страница 1

Защита цифрового продукта
Константин Архипов

## Страница 2

Подготовка к защите Продукта
Lean Canvas

## Страница 3

1

## Страница 4

Проблемы

## Страница 5

Боль клиента
Что может быть болью клиента?

## Страница 6

1
2

## Страница 7

Сегменты клиентов

## Страница 8

1
2
3

## Страница 9

Ценность нашего решения

## Страница 10

Боль >> Продукт >> Ценность

## Страница 11

Ценности продуктов
Давайте определим ценность продуктов для Вас!

## Страница 12

Зачем нужна ценность?
1.
Продажа без ценности 
>>
2.
Впаривание!
3.
Клиент придумывает ценность сам!
4.
Впаривание порождает не удовлетворенных клиентов
5.
Впаривание не позволяет масштабировать бизнес

## Страница 13

Путь от впаривания к ценности
1.
Впаривание >>
2.
Фича  >>
3.
Промежуточный результат 
>>
4.
Ценность!

## Страница 14

Формула ценностного предложения
Мы помогаем клиентам X, 
в ситуации Z
решать проблему P, 
с помощью решения О 
и получить ценность V

## Страница 15

1
2
4
3

## Страница 16

Решение

## Страница 17

Нужна идея!
Откуда брать?
1.
Пользователи
2.
Конкуренты
3.
Продажи и техническая поддержка
4.
Аналитические отчеты: внешние и внутренние
5.
Данные и метрики
6.
Информация из смежных областей
7.
Мозговой штурм команды
8.
Новые разработки в смежных областях

## Страница 18

Формализация идеи
1.
Кто и как решал эту проблему и почему не получилось?
2.
Проблема точно реальна и массовая?
3.
Сформулируй идею в 1 предложении!
4.
Кто твой пользователь?
5.
Он точно готов платить?

## Страница 19

Подготовка к исследованию
•
Осязаемый макет или набросок презентации продукта
•
Уметь рассказать о своем продукте и проблеме, которую он решает
•
Вопросы для аудитории
•
Абстрагироваться от своей идеи

## Страница 20

Глубинное интервью
Что хотим узнать ≠ Что спрашиваем

## Страница 21

Коммуникация
Решение
Проблема
Выгода
Клиент

## Страница 22

Особенности глубинного интервью
Что именно Вы сделали для решения своей боли!?

## Страница 23

Кого спросить?
Не надо спрашивать маму!

## Страница 24

Шаблон гипотезы
Я верю, что <описание изменения > необходимо и,
Чтобы проверить мы проведем 
<описание эксперимента
>
И измерим <описание метрик >
Эксперимент удачен, если 
<результаты эксперимента
> соответствуют ожиданиям.

## Страница 25

Проверка гипотез
1.
Аналитика и исследования
2.
CustDev
3.
Опросы
4.
Глубинное интервью
5.
Фокус -группы
6.
Прототипы
7.
Раздельное ( split)  тестирование
8.
Краудфандинговые платформы

## Страница 26

Техника «ценность
<-> сложность»
для MVP
сложность
ценность
1
2
Х
?

## Страница 27

Проверка гипотезы

## Страница 28

MVP

## Страница 29

А если без 
MVP?
•
Метод Starbucks
•
Информационная рассылка
•
Опросы и исследования
•
Тестовая рекламная кампания
•
Каталог стартапов  и раннее продвижение
•
Личные встречи и мероприятия
•
Встречи с лидерами рынка, предпринимателями
Марк Макдональд, сооснователь  компании Appster

## Страница 30

1
2
4
3
5

## Страница 31

Каналы продвижения

## Страница 32

1
2
4
3
5
6

## Страница 33

Доход и выручка

## Страница 34

Структура дохода
•
Прямые доходы от продажи
•
Косвенные доходы от экономии ФОТ
•
Косвенные доходы от экономии ТМЦ
•
Доходы от рекламы

## Страница 35

1
2
4
3
5
6
7

## Страница 36

Структура расходов

## Страница 37

Расходы
•
Разработка ПО
•
Закупка лицензий
•
Закупка оборудования
•
ФОТ
•
Аренда помещения, охрана, 
back -office

## Страница 38

1
2
4
3
5
6
7
8

## Страница 39

Метрики

## Страница 40

Количественные метрики
•
NPS;
•
ARPU;
•
Конверсия;
Чистая прибыль и т.п.

## Страница 41

1
2
4
3
5
6
7
8
9

## Страница 42

Неконкурентное рыночное преимущество

## Страница 43

Так кто же покупает продукты?
ЦЕННОСТИ
ЛПР
СЕГМЕНТЫ
КЛИЕНТОВ

## Страница 44

Стадии работы над продуктом
•
Поиск возможностей и определение продукта
•
Исследование рынка
•
Описание кейсов
•
Формулирование и проверка гипотез
•
MVP
•
Проверка продукта
•
Развитие продукта
•
Поддержка
•
Переориентация или смерть

## Страница 45

Продукт
Рынок

## Страница 46

Продуктовый риск
Риск пользователя
Риск рынка

